BEAGLE 
Raza Inglesa.

FECHA DE PUBLICACIÓN DEL ESTÁNDAR ORIGINAL VÁLIDO :

24.06.1987.
CLASIFICACIÓN FCI : 

Grupo 6 Perros tipo sabueso, perros de rastro (exceptuando lebreles) y razas semejantes.
Sección 1.3 Perros tipo sabueso de talla pequeña.
Con prueba de trabajo.
APARIENCIA GENERAL : 

Es un perro de estructura corporal compacta y robusta, que da la impresión de calidad sin ser tosco.
TEMPERAMENTO/COMPORTAMIENTO :

Es un perro alegre, cuya función esencial es la de cazar principalmente a la liebre siguiendo su rastro. Es audaz y desarrolla una gran actividad con determinación y tenacidad. Es alerta, inteligente y posee un temperamento equilibrado. Es amable y vigilante, no muestra agresividad ni timidez.
CABEZA : 

De longitud adecuada. Es potente, sin ser tosca, más fina en la hembra, libre de arrugas y sin fruncir el ceño. 
REGIÓN CRANEAL : 

Cráneo : Ligeramente abombado, moderadamente amplio con una cresta occipital leve. 
Depresión naso-frontal (Stop) : Está bien definida y divide la distancia entre el occipucio y la punta de la nariz en dos partes lo más iguales posible. 
REGIÓN FACIAL

Nariz : Ancha, negra de preferencia, aunque se permite una pigmentación atenuada en ejemplares de colores claros. Ventanas amplias.
Hocico : No es puntiagudo.
Labios : Razonablemente desarrollados.
Mandíbulas / Dientes : Las mandíbulas deben ser fuertes, con una mordida de tijera perfecta, regular y completa, es decir, que los incisivos superiores se superponen estrechamente a los inferiores y son implantados verticalmente en los maxilares.
Ojos : Color pardo oscuro o avellana, bastante grandes, ni hundidos ni prominentes, bien separados uno de otro, con una expresión dulce y simpática.
Orejas : Largas, con la punta redondeada la cual alcanza cerca del extremo de la nariz cuando las orejas son dirigidas hacia adelante. De inserción baja, textura fina, cuelgan graciosamente pegadas a las mejillas.
CUELLO : 

Suficientemente largo para permitir al sabueso inclinarse durante el rastreo; ligeramente arqueado y muestra una pequeña papada.
CUERPO : 

Línea superior : Recta y nivelada. 
Lomo : Corto, pero bien balanceado, poderoso y flexible.
Pecho : Desciende hasta debajo de los codos. Costillas bien arqueadas que se extienden perfectamente hacia atrás. 
Vientre : No excesivamente levantado.
COLA : 

Fuerte y moderadamente larga. De inserción alta, es llevada alegremente, pero no enroscada sobre la espalda o inclinada hacia adelante desde su raíz. Bien cubierta de pelo, sobre todo en su parte inferior. 
EXTREMIDADES 

MIEMBROS ANTERIORES :

Miembros delanteros rectos, verticales y bien colocados bajo el cuerpo; con buena sustancia y huesos redondos. Los miembros no disminuyen hasta los pies.
Hombros : Omóplatos colocados hacia atrás, no pesados. 
Codos : Firmes sin desviaciones hacia afuera o hacia adentro. La altura hasta el codo es casi la mitad de la altura a la cruz.
Metacarpos : Cortos.
MIEMBROS POSTERIORES : 

Muslos : Musculosos. 
Rodillas : Anguladas. 
Articulaciones tibio-tarsianas : Firmes, de colocación baja y paralelas entre sí.
PIES : 

Compactos y firmes. Bien articulados, con almohadillas fuertes. No presenta pies de liebre. Uñas cortas.
MOVIMIENTO :

Espalda nivelada y firme; el perro no se balancea en su movimiento. Zancada libre, con un alcance largo y recto en el frente sin acción alta; los miembros posteriores muestran buen impulso. No debe presentar un movimiento estrecho, ni un movimiento circular hacia afuera o cruzamiento en el frente.
PELAJE 

PELO : 

Corto, denso, resistente a la intemperie.
COLOR : 

Cualquier color reconocido para los Hound, exceptuando el color hígado. La punta de la cola es blanca.
TAMAÑO : 

Altura mínima deseable hasta la cruz : de 33 cm (13 pulgadas).
Altura máxima deseable hasta la cruz : de 40 cm (16 pulgadas).
FALTAS :

Cualquier desviación de los criterios antes mencionados se considera como falta y la gravedad de ésta se considera al grado de la desviación al estándar.
